لنقُل إن لدينا مستودع يتألف من هذه الملفات
الثلاثة.
نحن نرغب في البدء باستخدام خاصية التحكم بالنسخة في
هذا المشروع،
لذا ننشئ مستودع Git جديدًا.
في مستودع Git
توجد ثلاث مناطق رئيسية نحتاج أن نتعرف عليها.
أولًا هناك دليل العمل،
ثم فهرس الترحيل،
وأخيرًا المستودع.
إذن لدينا هذه المناطق الثلاثة المميزة في Git.
عندما تعمل للمرة الأولى على برنامج Git
فقد تجد قليلًا من الصعوبة في إدراك وجود هذه المناطق
الثلاثة المميزة،
لأنك لا ترى فعليًا أي تغيير ظاهر في الملفات على جهاز
الكمبيوتر.
رغم ذلك، يدير Git هذه المناطق الثلاثة المختلفة،
وسنستخدم أمر Git shell
للتفاعل مع الملفات ونقلها من قسم إلى آخر.
إذن لقد أنشأنا مستودع Git الفارغ هذا،
وبإمكاننا القول بأنه مستودع فارغ لأن قسم المستودع
فارغ.
يتعرف Git على الملفات التي لم يرَها من قبل.
دعونا نشِر إلى أن الملف يكون جديدًا ومميزًا بنجمة
خضراء.
يتتبع Git الملفات عن طريق إضافتها إلى المستودع؛
لكن لا يمكننا نقل هذه الملفات إلى المستودع مباشرة،
بل يجب نقلها أولًا إلى فهرس الترحيل.
إذن سنستخدم Git لنقل التغييرات إلى فهرس الترحيل.
تذكَّروا أن فهرس التحويل هو المكان الذي يمكنكم أن
تضعوا به
جميع الملفات التي تريدون تثبيتها.
الآن دعونا نثبِّتها، وهذا ينقلها إلى المستودع.
الآن الملفات آمنة في حالتها الحالية.
لنقُل إننا سنُجري بعد ذلك تغييرات في ملف CSS الخاص
بمواقعنا.
يرى Git هذا التغيير ويضع علامة على الملف بينما يتم
تعديله.
إننا نتبع نفس الخطوات لنقل التغييرات
في ملف CSS إلى فهرس الترحيل، ومن ثم تثبيتها.
أعتقد أن الفكرة قد وصلتكم،
لكن دعونا نركِّز عليها لمرة إضافية.
لنقُل إن ملفات HTML وJavaScript قد تغيرت.
تذكَّروا أن Git يعلم أيّ الملفات جديد أو تم
تغييره.
سننقل هذه التغييرات إلى فهرس الترحيل، ومن ثم
نثبِّتها.
إذن العملية كالتالي: أضيفوا ملفًا جديدًا أو عدِّلوا
ملفًا موجودًا،
ثم انقلوا التغييرات إلى فهرس الترحيل،
ثم ثبِّتوا التغييرات في المستودع. هل وصلتكم
الفكرة؟
إذن ماذا عن هذا السيناريو:
لنقُل إن ملفات HTML وJavaScript قد تغيرت وأننا قد
رحّلنا التغييرات.
إذا قررنا بعدها أن نعدِّل ملف HTML مجددًا
فماذا سيحدث لو ثبَّتناه فورًا؟
يبدو الوقت مناسبًا الآن لاختبار صغير.